[உற்சாகமான இசை]
ஏய், சைக் 2 கோர்ஸ்!
உங்கள் குழந்தைப்பருவம் எப்படி இருந்தது?
நீங்கள் வளர்க்கப்பட்ட விதம் இப்போது நீங்கள் யார் என்பதில் மிகப் பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்.
உங்கள் பெற்றோருடனான உங்கள் உறவும், நீங்கள் இருந்த சூழலும் உங்கள் ஆளுமை,
ஆர்வங்கள் மற்றும் இலட்சியங்களை பெரும்பாலான மக்கள் உணரக்கூடியதை விட அதிகமாக வடிவமைக்க முடியும் .
நீங்கள் வளர்ந்து வரும் போது உங்கள் பெற்றோர் பயன்படுத்தும் தீங்கு விளைவிக்கும் நடத்தைகள் மற்றும் சொற்றொடர்கள்
உங்கள் மன நலனை பாதிக்கும் மற்றும் நீங்கள் வயதாக இருக்கும்போது உங்கள் மற்ற உறவுகளை நீங்கள் எப்படிப் பார்க்கிறீர்கள் என்பதைப் பாதிக்கும்.
இது அவர்களுடனான உங்கள் உறவைக் குறைக்கக்கூடும்.
ஆகவே, நீங்கள் ஏற்கனவே தவிர்க்க வேண்டிய சொற்றொடர்களைத் தேடும் பராமரிப்பாளராக இருந்தாலும் அல்லது தகவல்களைத் தேடும் குழந்தையாக இருந்தாலும்,
பெற்றோர்கள் குழந்தைகளுக்குச் சொல்லும் 8 புண்படுத்தும் விஷயங்கள் இங்கே.
நாங்கள் தொடங்குவதற்கு முன், இந்த வீடியோ யாரையும் கண்டறியவோ, சிகிச்சையளிக்கவோ அல்லது குணப்படுத்தவோ
அல்ல என்பதற்கான மறுப்பு .
இது தகவல்தொடர்பு நோக்கங்களுக்காக மட்டுமே, எனவே நீங்கள் அல்லது உங்களுக்குத் தெரிந்த ஒருவர் சிரமப்படுகிறீர்கள் என்றால்,
ஒரு சிகிச்சையாளர் அல்லது மற்றொரு நம்பகமான நிபுணரிடம் தொழில்முறை உதவியை நாடுமாறு கேட்டுக்கொள்கிறோம்.
நம்பர் ஒன்: நீங்கள் மிகவும் வியத்தகு, வளர
நீங்கள் மிகவும் வியத்தகு என்று எப்போதாவது சொல்லப்பட்டிருக்கிறீர்களா?
ஒரு குழந்தையாக, புறநிலை ரீதியாக பெரிய விஷயமல்ல என்று நீங்கள் வருத்தப்பட்டிருக்கலாம்
.
இருப்பினும், சிக்கல் பகுத்தறிவுடன் பேசும் மோசமானதாக இருக்காது என்றாலும், நீங்கள் உணர்ந்த
உணர்ச்சிகள் இன்னும் முக்கியமானவை.
பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தை எப்படி உணர்கிறார்கள் என்பதை நிராகரிக்கும்போது, ​​அது அவர்களின் உணர்ச்சிகள்
செல்லுபடியாகாது என்பதையும், அவர்கள் வெளிப்படுத்தத் தகுதியற்றவர்கள் என்பதையும்
உணரவைக்கும் . அவர்களை வளரச் சொல்வது பெரியவர்களை உணர்ச்சியற்றவர்களாக உணரவும்
காரணமாகிறது , இது எதிர்காலத்தில் தகவல்தொடர்பு மற்றும் பாதிக்கப்படக்கூடிய சிக்கல்களை ஏற்படுத்தக்கூடும்.
இதன் முக்கிய அம்சம் என்னவென்றால், எல்லா உணர்ச்சிகளும் முக்கியமானவை, செல்லுபடியாகும், ஆரோக்கியமான வழியில் வெளிப்படுத்தத் தகுதியானவை
.
எண் இரண்டு: நீங்கள் ஏன் இப்படி இருக்கிறீர்கள்
?
நீங்கள் எவ்வாறு பதிலளித்தீர்கள்?
நீங்கள் ஏன் இப்படி இருக்கிறீர்கள் அல்லது உங்களிடம் என்ன தவறு போன்ற கேள்விகள் யாராவது விரக்தியடைந்தால்
சொல்லாட்சியாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன .
இருப்பினும், அவை பல உளவியல் தாக்கங்களை ஏற்படுத்தும், குறிப்பாக குழந்தைகளுக்கு.
ஒரு குழந்தை அவர்கள் போதுமானதாக இல்லை, உடைந்துவிட்டது அல்லது அவர்களிடம்
ஏதேனும் தவறு இருப்பதாக நம்ப ஆரம்பிக்கலாம்
. குழந்தைகள் மிகவும் ஈர்க்கக்கூடியவர்கள், எனவே ஒரு பெற்றோர் இதைச் சொல்லாமல்
பல ஆண்டுகளாக அவர்களைப் பாதிக்கலாம் .
பெற்றோர்கள் இந்த சொற்றொடரை எவ்வளவு விரக்தியடைந்தாலும் தவிர்க்க முயற்சிக்க வேண்டும்.
"என்ன தவறு பற்றி என்னிடம் பேசுங்கள்" அல்லது "நான் கேட்கிறேன்" போன்ற சொற்றொடர்கள்.
இதைப் பற்றி பேசலாம், ”ஆரோக்கியமான தகவல்தொடர்பு மற்றும் புரிதலை ஊக்குவிக்கும் மிகச் சிறந்த மாற்று வழிகள்
.
மூன்றாம் எண்: நீங்கள் எனக்கு சொந்தமானவர், வேறு யாரும்
உங்கள் பெற்றோர் பாதுகாப்பற்றவர்களா?
பல பராமரிப்பாளர்கள் தங்கள் குழந்தைகளைப் பாதுகாப்பதற்கான இயல்பான உள்ளுணர்வை உணர்கிறார்கள்; இருப்பினும்,
அதிக உடைமை கொண்டிருப்பது அவர்களின் உணர்ச்சி வளர்ச்சிக்கு தீங்கு விளைவிக்கும்.
பெற்றோர்கள் தங்கள் பிள்ளைகளை உலகை ஆராய்ந்து புதிய விஷயங்களை அனுபவிக்க அனுமதிக்காதபோது, ​​அவர்கள்
எப்போதும் இருக்காது என்ற வழிகாட்டுதலில் அதிக நம்பிக்கை வைத்திருக்க முடியும்.
இதைச் சொல்வது காதல் என்பது கட்டுப்பாடு மற்றும் உரிமையைப் பற்றியது என்ற கருத்தையும் பரிந்துரைக்கலாம்.
உண்மையில், மக்கள் பொருள்கள் அல்ல, மேலும் அவர்கள் தங்கள் சொந்த வேகத்தில் வளரவும் முதிர்ச்சியடையவும் தகுதியானவர்கள்.
நான்காம் எண்: நான் உங்களுக்கு உணவளித்து ஆடை அணியும் வரை, நீங்கள் எனது விதிகளைப் பின்பற்றுவீர்கள்,
இந்த சொற்றொடரைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் உங்கள் பெற்றோர் உங்களை எப்போதாவது குற்ற உணர்ச்சியில் ஆழ்த்தியிருக்கிறார்களா?
சமையல் மற்றும் சுத்தம் போன்ற எளிய வேலைகளைச் செய்ய குழந்தைகளை ஊக்குவிக்க பல பெற்றோர்கள் இதைப் பயன்படுத்துகையில்,
இது சில எதிர்பாராத விளைவுகளை ஏற்படுத்தும்.
உதாரணமாக, இது ஒரு குழந்தையை ஒரு சுமையாக உணரக்கூடும் அல்லது அவர்கள் எப்போதும் பெற்றோர்கள் விரும்பும் வழியில்
வாழ வேண்டும், இது விரக்தி மற்றும் மனக்கசப்பு உணர்வுகளுக்கு வழிவகுக்கும்.
மேலும், அவர்கள் பெற்றோரிடம் கடனில் இருப்பதைப் போல உணரலாம் மற்றும் குடும்ப எதிர்பார்ப்புகளின் அடிப்படையில்
முக்கியமான முடிவுகளை எடுப்பார்கள் , ஆனால் அவர்களின் சொந்த விருப்பங்களையும் தேவைகளையும் கருத்தில் கொள்ளாமல்.
பெற்றோர்கள் தங்களுக்குச் செய்யும் எல்லாவற்றையும் குழந்தைகள் ஒப்புக் கொள்ள வேண்டும் என்றாலும்
, பெற்றோரின் அன்பும் ஆதரவும் தலையில் பிடிக்க வேண்டிய ஒன்றல்ல என்பதை உணரவும் முக்கியம் .
எண் ஐந்து: நீங்கள் மிகவும் மெல்லியவர் அல்லது அதிக எடை கொண்டவர்
நீங்கள் சாப்பிடும்போதெல்லாம் உங்கள் எடை பற்றி உங்கள் பெற்றோர் சிறிய கருத்துக்களை தெரிவிக்கிறார்களா?
இது ஒரு பெரிய விஷயமாகத் தெரியவில்லை என்றாலும், இது உடல்-வெட்கக்கேடான கருத்துக்களையும்,
ஒரு குறிப்பிட்ட அழகுத் தரத்தைப் பொருத்துவதற்கும் பின்பற்றுவதற்கும் நமது சமூகத்தின் நிர்ணயத்தை நிலைநிறுத்துகிறது.
ஒருவரின் எடையை எப்போதும் குறிப்பிடுவது உணவுடன் ஆரோக்கியமற்ற உறவை ஊக்குவிக்கக்கூடும்,
ஏனெனில் அவர்கள் அதிகமாக சாப்பிடுகிறார்கள் அல்லது சாப்பிடுவது ஒரு வேலை என்று அவர்கள் உணரலாம்.
உங்கள் பிள்ளை ஆரோக்கியமாக சாப்பிடுவதை உறுதி செய்வது முக்கியம் என்றாலும், அவர்களின்
எடை அல்லது உடல் வடிவம் குறித்து கருத்து தெரிவிப்பது அவர்களை கீழே இழுக்கக்கூடும்.
அதற்கு பதிலாக, எல்லாவற்றையும் மிதமான அளவில் சீரான உணவை ஊக்குவிப்பதில் நீங்கள் கவனம் செலுத்த விரும்பலாம்.
ஆறாம் எண்: நீங்கள் இன்னும் அதிகமாக இருக்க வேண்டும் என்று நான் விரும்புகிறேன்…
உங்கள் பெற்றோர் உங்களை உடன்பிறப்புகள், உறவினர்கள் மற்றும் உங்கள் வயதிற்கு
அரை நெருக்கமான எவருடனும் ஒப்பிடுகிறார்களா
? பெற்றோர்கள் தொடர்ந்து தங்கள் குழந்தைகள் வித்தியாசமாக இருக்க விரும்பினால், அது
அவர்களின் குழந்தைகளின் சுயமரியாதைக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் , மேலும் அவர்கள் தொடர்ந்து தங்களை மிகைப்படுத்திக் கொள்ள வழிவகுக்கும்.
எல்லோரிடமும் போட்டியிட வேண்டியது போல் அவர்களின் குழந்தைகள் எப்போதுமே உணரக்கூடும், இது
எரிதல், சோர்வு மற்றும் பொறாமைக்கு வழிவகுக்கும் .
ஏழு எண்: நான் வளர்க்கப்பட்ட விதம், நான் நன்றாக மாறிவிட்டேன்,
உங்கள் பெற்றோர் எடுத்த முடிவை நீங்கள் எப்போதாவது எதிர்த்திருக்கிறீர்களா, இந்த
பதிலால் மூடப்பட வேண்டுமா?
பல பராமரிப்பாளர்கள் ஆழ் மனதளவில் மற்றும் நனவுடன் அவர்கள் வளர்க்கப்பட்ட வழியைப் பிரதிபலிக்கிறார்கள்.
ஆனால் அவர்கள் தங்கள் குழந்தைகளின் பிரச்சினைகள் மற்றும் யோசனைகளைக்
கேட்க விரும்பாதபோது இது ஒரு பிரச்சினையாக மாறும்
. இந்த நெருக்கமான மனப்பான்மை தகவல்தொடர்பு வரிகளை மூடி, அவர்களின்
உணர்ச்சிகளும் யோசனைகளும் முக்கியமல்ல என்பது
போல் குழந்தைகளை உணர வைக்கிறது . அதற்கு பதிலாக, பராமரிப்பாளர்கள் பெற்றோருக்குரியது ஒரு அளவு அல்ல என்பது எல்லா வகையான விஷயங்களுக்கும்
பொருந்துகிறது என்பதை அங்கீகரிக்க முயற்சிக்க விரும்பலாம் .
இது எப்போதும் மாறிக்கொண்டே இருக்கிறது, எனவே அவர்களுக்காக என்ன வேலை செய்திருக்கலாம் என்பது அனைவருக்கும் பொருந்தாது.
எட்டு எண்: நீங்கள் ஒரு விபத்து.
சில பெற்றோர்கள் திட்டமிடப்படாத குழந்தைகளைக் கொண்டிருக்கிறார்கள் என்பது உண்மைதான், ஒரு குழந்தைக்கு இது
நீண்ட கால உணர்ச்சிகரமான வடுக்களை ஏற்படுத்தும்.
அவர்கள் இளம் வயதிலேயே இருந்தால் இதுவே குறிப்பாக இருக்கும்.
ஒரு குழந்தை தேவையற்றதாகவோ அல்லது ஒரு சுமையைப் போலவோ உணர முடியும், இது அவர்களின் வாழ்நாள்
முழுவதும் அவர்களைப் பாதிக்கும் .
“நான் எப்படியும் உன்னை நேசிக்கிறேன்” என்று சேர்ப்பது ஒன்றும் உதவாது.
குழந்தைகள் நிபந்தனையின்றி நேசிக்க விரும்புகிறார்கள், எனவே நீங்கள் உங்கள் குழந்தையின் கருத்தாக்கத்தைப் பற்றி
சொல்ல விரும்பும் பெற்றோராக இருந்தால், அவர்கள் வயதாகும் வரை காத்திருக்க முயற்சி செய்யலாம் அல்லது
அதை வித்தியாசமாக சொல்லலாம் .
இந்த சொற்றொடர்களை நீங்கள் இதற்கு முன் கேள்விப்பட்டிருக்கிறீர்களா?
அப்படியானால், எது?
இது உங்களை எவ்வாறு பாதித்தது?
கீழேயுள்ள கருத்துகளில் எங்களுக்குத் தெரியப்படுத்துங்கள்.
இந்த வீடியோ உங்களுக்கு உதவியாக இருந்தால், இந்த வீடியோவை பயனடையக்கூடியவர்களுடன் விரும்புவது, குழுசேர்வது மற்றும் பகிர்ந்து கொள்வது உறுதி, மேலும்
சைக் 2 கோ ஒரு புதிய வீடியோவை இடுகையிடும்போதெல்லாம் அறிவிப்பைப் பெற
அறிவிப்பு பெல் ஐகானை அடிக்க மறக்காதீர்கள்.
இந்த வீடியோவில் பயன்படுத்தப்படும் குறிப்புகள் மற்றும் ஆய்வுகள் கீழே உள்ள விளக்கத்தில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
எங்கள் அடுத்த வீடியோவில் பார்த்த மற்றும் பார்த்ததற்கு நன்றி!
சைக் 2 கோவின் வீடியோ.
பார்த்ததற்கு நன்றி!